はい。
ECOからサインアップVIEWの実装に入っていきますが、その前に1点重要な知識を身につけていこうと思います。
ここでお話しする内容は、DJANGOではなくてHTTPDに関する知識になってきます。
その内容とは、POSTとGETというものですでこちらですね。
今見ていただいている画面の中で、もともとというかですね。
ブラウザというのはリクエストTDP。
リクエストをサーバーに投げていきます。
例えばこちらですね。
YAHOOのページを見たければやFOODとしようとjpというリクエストを投げていきますが、このときYAHOOIDと仕様とjpという情報以外
のデータも、WEBサーバーには実は送られているということが言えます。
その中の一つの情報というのがメソッドと呼ばれているものでして、そのメソッドの中の2つの種類がGETとPOSTと呼ばれているもの
です。
で実際ですね。
このTTPのメソッドに関しましては、GETPOST以外にもプットとかですね。
そういったものもありますが、そこを知るということはあまり意味がなくてですね。
今回、このGETとPOSTという2つの種類を使っていきますので、何かHDPEのリクエストには何かいろんな種類があって、GETとPOST
があるんだなというところだけ意識していただければ、ここではいいかなと思います。
もし知識、さらに身につけたいという方はHTTPDMETHODとかですね。
検索をかけていただくと、いろんな情報が出てくるかと思いますので、そこで知識の拡充をしていただければと思いますで、ここでですね。
どうやってこのPOSTメソッドとGETメソッドを使っていくのかという前に、簡単にどのような場面でPOSTTOGETが使われるのかという
点についてお話をしていこうと思います。
で、フォームなどを使って結論からお話をするとフォームなので、データを送る場合はPOSTへ、そしてそれ以外のデフォルトというかですね。
一般的にWEBサイトに訪問する場合は、GETと考えていただければいいかと思います。
ですので、本流というかメーンはGET、そして傍流というかですね。
サイドのものはPOSTと捉えていただければよいかと思いますで、その指定の方法とかはこれから書いていきますが、この2つを使ってどの
ようにコードを書いていくのかというと、こちらのビューズドットファイルの中で具体的にですね。
IF文を使ってコードを書いていきます。
で、もしメソッドがPOSTの場合、すなわちフォームを通じて何かしらデータが送られた場合は処理をします。
今回の場合ですと、ユーザーのデータが合ってるか確認した上で、ユーザー登録をするという処理をしていくという風になりますで、その一方
でGETの場合は何もですね。
フォームにデーター入っていませんので、そのままサインアップのためのページを表示するという形になっていきます。
でもですね。
実際にその中身というか、実装を簡単に行ってみて、挙動を確認していこうと思います。
ではですね。
まず初めにSIGNやプロットHTMLに入っていきまして、この中でですね。
フォームというタグがありますが、この中でメソッドというものを指定してきます。
メソッドとイコールPOSTとしていきます。
であとですね。
これJANGOでエラーが出ないように、クロスサイトリクエストフォージェリの校訓を書いておきましょう。
はい、これでOKですね。
で、これでここのHTML上でフォームでボタンを押すことによって、リクエストのメソッドがPOSTの形でデータをウェブサーバーに送ることができる
という形になりますで次ですね。
MUSEドットPAファイルに入っていきましょう。
この中で、具体的にどう変えていくのかというと、IF文を使っていきます。
これはPYTHONの文法になってきますので、DJANGOというよりはPYTHONのイメージを持ってちょっと切り替えていただければと思います
で、リクエストメソッドイコールPOSTと書いていきます。
これはもう完全にPYTHONの文法でして、リクエストメソッドというのが、このDJANGOのリクエストオブジェクトの中のメソッドという属性になり
ますが、この情報がPOSTであれば何らかの処理をするということを書いていきます。
例えば、プリンとスイーツお酢とメソッドというイメージですね。
ここでちょっと簡単に知識の拡充という意味で、このリクエストメソッドが何だという点について簡単に見ていきましょう。
こちらのですね。
DJANGOの公式ページから検索をかけていこうと思います。
DJANGOHTTPSリクエストという形で検索をしていきます。
で検索結果ですね。
一番上に出てきたページでリクエストアンドレスポンスオブジェクトありますが、この中でTTPリクエストオブジェクトというものがあります。
これはクラスTTPリクエストと書かれていまして、このEDPリクエストクラスから作られたオブジェクトということが分かりますで、この言語を日本語
に変換しまして。
でみていきましょう。
属性というものがありますが、これ上から見ていきますとここですね。
HDDリクエストメソッドというものがあります。
すなわち、DJANGOはこのリクエストGETの基にそのメソッドというのをこのメソッドという同じ名前になってしまいますが、この属性でその情報
を取得することができるということになります。
で、これを見ていきますと、ほかにも色んな種類がありまして、この辺ですね。
ぱっと見ていくと、こんな情報を取れるんだということですね。
知識が増えていくのかなと思います。
今回ですね。
こちらHDDリクエストのメソッドというものを使っていくということで、ちゃんとDJANGOが備えているということを確認することができました。
で、これでIFリクエストメソッドがPOSTであれば、PRINTという形になっていきましてね。
エルスであれば、プリントしてディスピースの外押し込め、ソートとしていきましょう。
ここで新しくプリント関数が出てきました。
これはPYTHONで学んだことある方というか、PYTHON最低限の知識をお持ちの方かと思いますので、PRINTメソッド自体はよく使わ
れるもので、これはターミナルにこの中身の文字列情報を表示するというものになってきまして、これはどこで表示されるのかというと、
このファイルを実行するのはこちらのターミナルで実行しますので、実際にこのサインアップファンクションの関数が実行されると、中身のメソッドに
応じて、この文字列情報がターミナルに表示されるという形になります。
ですので、ブラウザ上での表示とちょっと別の場所に表示されますので、若干混乱しがちではありますが、これはですね。
もうDJANGOを切り離して、PYTHONの文法どおりにやっていて、ただ実行したら結果がここに表示されたというイメージを持っていただけれ
ばよいかと思います。
これでサーバーを立ち上げて、実際にこちらのサインアップファンクションを呼び出していきましょう。
呼び出していくためには、こちらのURLにアクセスをしていけばよいですので、サーバー立ち上げたところでこちらのですね。
サインアップというページをリクエストを投げていきましょう。
初めはこれENTERをしますとGETメソッドでデータがデータじゃないですね。
リクエストが送られるという形になりますので、こちらターミナルを見てみますとです。
JUNOとPOSTメソッドという記載がされたのがわかるかと思います。
一方、適当にデータを入れてSIGNINというボタンを押しますとどうなるのかというとこちらですね。
ディスイズPOSTメソッドということで条件分岐をですね。
ちゃんと作ることができて、それぞれの場合において行う処理を変えるということができるようになりました。
これからですね。
次のところからこの仕組みを作ってサインアップ会員登録のための実装を進めていきましょう。